Hey, watch where you're going, you old klutz...
هي، كجا مي ري دست و پا چلفتي پير
- Sorry. Sorry. - You gonna pick that up?
ببخشيد ببخشيد نمي‌خواهي برش داري؟
Pervert.
منحرف
You're late. l've been looking all over for you.
ديركردي. من همه جا دنبالت گشتم
l slept right through the alarm clock. That baby kept me up all night.
درست تا موقعي كه ساعت گذاشته بودم خوابيدم اون بچه تمام شب نگذاشت بخوابم
- What baby? - l don't know. Our neighbors have a kid?
كدوم بچه؟ نمي‌دونم. همسايه‌ يه بچه داره؟
Our neighbors are 90 years old.
همسايه‌هاي ما 90 سالشونه!
You want to try and get the paint on the canvas.
تو نمي‌خواهي سعي كني روي بوم هم نقاشي كني
l like it messy.
اينطوري كثيف‌كاري دوست دارم
Oh, yeah? l gotta go.
اوه، جدي؟ من بايد برم
Hey-
هي-
l just start drinking and doing a lot of,like, pills.
من شروع كردم به مشروب خوردن و يه كارايي مثل قرص خوردن
'Cause then it just kills the pain, and then l can just deal with it later.
چون اينطوري درد از بين ميره و من مي‌تونم بعداً به مشكلات فكر كنم
l'm just saying- l'm not telling you to go drink.
من دارم بهت مي‌گم- من نميگم كه تو هم بري سراغ مشروب خوري
l know you go to meetings. l'm just telling you what works for me, okay?
مي‌دونم گروه درماني ميري من فقط دارم بهت ميگم چي به من كمك كرد، خب؟
lt's hard to deal with those feelings. Well, drinking kills feelings. That's why.
برخورد با اين مشكلات كار سختيه خب مشروب خوردن احساسات رو از بين مي‌بره
lt's gonna hail this afternoon.
عصري تگرگ مياد
You think? Looks pretty sunny to me.
اينطور فكر مي‌كني؟ به نظر من كه خيلي آفتابيه
Who the fuck are you?
تو ديگه كي هستي؟
l'm Dr. Sam Foster. You must be Henry.
من دكتر سام فاستر هستم تو بايد هنري باشي
Where's Dr. Levy?
دكتر لويي كجاس؟
Didn't she get in touch with you?
با تو تماس نگرفته؟
No.
نه
Oh, l'm sorry. She's away for a while.
اوه، ببخشيد اون يه مدتي نمياد
- l'm covering for her. - She's away where?
من به كاراش ميرسم اون كجا رفته؟
She's not feeling well. She'll be back in a couple of weeks.
اون حالش خوب نيست چند هفته‌ي ديگه بر ميگرده
What are you- a substitute shrink?
تو چي كاره‌اي- مشاور جايگزين؟
l guess you could call me that.
فكر كنم بتوني اينطوري هم صدام كني
Oh.
اوه
This is her office.
اينجا محل كار اونه
Yeah, we share it. l'm only here a few hours a week. Please take a seat.
آره، ما مشتركاً اينجا كار مي كنيم من هفته‌اي چند ساعت ميام اينجا. لطفاً بنشين
Oh, l see.
اوه، مي‌دونم
So you treat the, uh...
...پس تو، اوه
depressed investment bankers, paranoid housewives all week?
تمام هفته سرمايه‌گذار‌هاي افسرده و زن‌هاي خانه‌داره ترسو رو درمان مي‌كني؟
Come up here to do a little pro bono work?
اومدي ببيني من چقدر كارم رو بلدم؟
lt's the other way around.
بر عكس اينه
The bankers are paranoid, and the housewives are depressed.
سرمايه‌گدارها ترسو هستند و زن‌هاي خانه دار افسرده
Now,you're a junior at the college. ls that right? Majoring in fine art?
الان تو دانشجوي سال سوم هستي هنر‌هاي زيبا مي‌خوني؟
She passed me off to you, huh?
اون من رو رد كرد به تو؟
You get the hard cases.
مورد‌هاي سخت رو تو انجام مي‌دي
Does it make you uncomfortable that l'm filling in for her?
اذيتت مي‌كنه كه من به جاي اون اومدم؟
She was trying to help me.
مي‌خواست كمكم كنه
l'll try and help you too.
من هم سعي مي‌كنم كمكت كنم
She afraid of me? ls that why she's gone?
از من مي‌ترسه؟ براي همين رفته؟
Did l scare her?
من ترسوندمش؟
Should she be afraid of you?
بايد ازتو مي‌ترسيد؟
l've read your file.
پرونده‌ات رو خوندم
And can l read your file?
من هم مي‌تونم پرونده‌ي تو رو بخونم؟
Tell me why you're here.
به من بگو چرا اينجايي
l thought you read the file.
فكر مي‌كردم پرونده‌ام رو خوندي
You torched your car. Why?
تو ماشينت رو آتش زدي چرا؟
l don't remember. l just woke up...
يادم نمياد ... يكدفعه به خودم اومدم
and l was in the car, and it was on fire.
و توي ماشينم بودم و آتش گرفته بود
ls that something you do- set fires?
اين كاريه كه تو زياد انجام بدي آتش بزني؟
l didn't mean to hurt anybody.
نمي‌خواستم به كسي آسيب بزنم
Who did you hurt?
به كي آسيب زدي؟
l don't know. l'm gonna go.
نمي‌دونم من بايد برم
No. Please, sit down. We have more time.
نه. لطفاً بنشين هنوز وقت داريم
No, l, uh- l'm gonna go home before this hail starts.
نه... قبل از اينكه تگرگ شروع بشه بايد برم خونه
The king of Poland goes hunting in the woods with one ofhis assistants.
پادشاه لهستان با يكي از دستياراش ميره جنگل شكار
And they're looking around...
... اونا داشتن دور و اطراف رو مي‌گشتن
and suddenly on the other side of the clearing a farmer walks by.
ناگهان از اون طرف يك كشاورز رد مي‌شده
Hold still.
مي‌ايستن
And the king raises his rifle, and the farmer yells...
پادشاه تفنگش رو مياره بالا ... كشاورز فرياد مي‌زنه
''l'm not a moose.''
''من گوزن نيستم''
The king shoots and kills the guy...
پادشاه شليك مي‌كنه ...و يارو كشته ميشه
and the assistant's shocked.
دستيار تعجب مي‌كنه
And he says...
...ميگه
''Sire, the man said, l'm not a moose.''
"قربان اون مرد گفت من گوزن نيستم"
''Oh, says the king. l thought he said, l am a moose.''
"پادشاه ميگه، اوه من فكر كردم ميگه من گوزنم"
lt's a joke.
اين جوك بود
No, l'm just trying to figure out...
نه، من دارم سعي مي كنم ...بفهمم كه
if l'm the king or the farmer.
من پادشاهم يا كشاورز
You're the moose.
تو گوزني
- l'm the moose? - Yeah.
من گوزنم؟ آره
Well, l appear to be the moose.
خب، انگار يه گوزنم
- lt's shit. - lt's not shit.
اين آشغاله اين آشغال نيست
Still there.
تكون نخور
Sometimes l forget.
گاهي فراموششون مي‌كنم
They're from another life.
اينها مال يك زندگي ديگه‌اند
Oh, my God.
اوه، خداي من
l love this song.
عاشق اين آهنگم
l know you. Psych 221. Professor Azzopardi?
من تو رو مي‌شناسم، مريض رواني شماره 221 پروفسور آزوپاردي؟
You did that presentation on psychosis and Tristan Reveur, right?
تو يه سخنراني در رابطه با روانپريشي و "تريستان روور " داشتي، درسته؟
No smoking on the train.
تو قطار سيگار نكش
Look at the sign, fella. No smoking.
به علامت نگاه كن، يارو سيگار نكشيد
Capisce? Put it out.
گرفتي چي‌ميگم؟ بندازش بيرون
''Capisce''?
گرفتم؟
Put out the fucking cigarette.
اون سيگار لعنتي رو بنداز بيرون
You oughta be locked up, you asshole.
تو رو بايد ببندنت احمق
Beth? Sam. l hope you're getting some rest.
بت؟ سام هستم، اميدوارم خوب استراحت كرده‌ باشي
Look, l met with your patient today- Henry Letham.
ببين، من امروز مريضت رو ديدم - هنري لتام
l'd really like to talk to you about him.
خيلي دوست دارم درباره‌اش باهات حرف بزنم
Give me a call, okay? l wanna hear your voice.
به من يه زنگ بزن، باشه؟ مي‌خوام صدات رو بشنوم
You don't think it's a little odd- predicting a hailstorm like that?
فكر نمي‌كني يه كم عجيب باشه كه اينطوري تگرگ رو پيش‌بيني كرد؟
So he watches the Weather Channel.
خب پيش بيني وضع‌ هوا رو ديده
No. l looked in the newspaper. There was nothing about hail today.
نه، روزنامه‌ها رو ديدم چيزي راجع به تگرگ امروز ننوشته بودن
How's Beth?
بت چطوره؟
l don't know. She hasn't returned any of my calls.
نمي‌دونم. جواب تلفن‌هاي من رو نميده
She always kinda liked you, didn't she?
اون هميشه يه جورايي دوستت داشته، مگه نه؟
What, are you jealous?
چي، تو حسودي مي‌كني؟
Of Beth?
به بت؟
- l'm just faking it. - Your students love you.
- من فقط دارمن اداش رو درميارم - شاگردهات عاشق تو هستن
My students love me 'cause l give 'em all A's.
شاگردهام عاشقمن چون به همشون نمره‌ي عالي ميدم
l mean, what the fuck do l know? This kid could be the next Rothko.
منظورم اينه كه، من چي ميدونم اين بچه مي‌تونه يه "راتكو"ي ديگه باشه
Tell me l'm good.
به من بگو خوبم
You're good.
تو خوبي
Tell me they'll remember me.
به من بگو اونا من رو يادشون مي‌مونه
Who's ''they''?
اونا" كي هستن؟"
The world.
دنيا
ls that what you want?
اين اون چيزيه كه تو مي‌خواهي؟
The world will remember you.
دنيا تو رو يادش مي‌مونه
Now take off your clothes.
حالا لباس‌هات رو در بيار
Hey.
هي
Who did that?
كي اينا رو كشيده؟
My girlfriend.
دوست دخترم
Where'd you get that?
اون رو از كجا آوردي؟
This? l bought it.
اين رو؟ خريدمش
Henry, what are you doing here? l-
هنري، تو اينجا چيكار ميكني؟
l wasn't expecting you. l have someone coming in.
منتظرت نبودم كسي داره مياد پيشم
So, have you considered a career in meteorology?
پس تو هواشناسي هم بلدي؟
Hmm?
هممم؟
The weatherman said something about hail?
هواشناس چيزي راجع به تگرگ گفت؟
The weatherman?
هواشناس؟
No.
نه
You know, l can't even listen to him anymore?
مي‌دوني، ديگه نمي‌تونم بهش گوش كنم
l don't understand a word that comes out of his mouth.
ديگه حتي يك كلمه از حرفهايي كه ميزنه رو نمي‌فهمم
You don't understand the weatherman?
تو حرف‌هاي هواشناس رو نمي فهمي؟
No.
نه
But you do?
تو مي‌فهمي؟
Sure. He says rain, l bring an umbrella.
آره، اگه بگه بارونيه به چتر با خودم برميدارم
Henry, give me something.
هنري يه چيزي بهم بگو
l'm good at what l do.
من كارم رو خوب بلدم
Well, l'm hearing voices now.
خب، من الان يه صداهايي مي‌شنوم
Voices?
صداهايي؟
They come and they go, but when they are there-
اونا ميان و ميرن اما وقتي هستن، آزارم مي‌دن
You're hearing them now?
الان مي‌شنويشون؟
Okay.
خب
Can you write down what they're saying?
مي توني برام بنويسي كه چي ميگن؟
- Yeah? Hey, Dr. Foster. lt's Frederick.
آره؟ هي، ذكتر فاستر، فردريك‌ام
Can you read it to me?
مي‌توني برام بخونيش؟
- Hmm? - Can you read it to me?
همم؟ ميتوني برام بخونيش؟
Uh, yeah.
اوه، آره
''Hey, Dr. Foster. lt's Frederick.''
"هي، دكتر فاستر، فردريك‌ام"
This is-This voice isn't in your head. This is a real voice.
اينا - اينا توي سرت نيستن اين صدا واقعيه
Okay. Well, l don't know.
خب. نمي دونم
Maybe you could show me how to tell the difference?
شايد تو بتوني بهم بگي چطور تفاوتشون رو بگم؟
Go on.
ادامه بده
l don't know.
نمي‌دونم
''l didn't move him. l know you're not supposed to move 'em.''
''من تكونش ندادم من مي‌دونم كه نبايد تكونشون داد''
''l can't watch anymore.''
''ديگه نمي‌تونم ببينم''
''Stay with me, Henry. Stay with me.''
''با من بمون هنري، با من بمون''
Hey, guys. Sorry to interrupt, but, uh-
هي رفقا، ببخشيد ...ببخشيد مزاحم شدم، اما
Hey, Frederick, can you give me a minute?
سلام فردريك چند دقيقه بهم وقت ميدي؟
- l've got a conference call at 11:00. -Just a minute. Thank you.
- ساعت 11 يه قرار ملاقات دارم -فقط يه دقيقه، ممنون
Yeah, okay.
خيلي خب
Where's this from?
اينا از كجا اومدن؟
Oh, l burned myself.
اوه، خودم رو سوزوندم
You burned yourself? Why?
خودت رو سوزوندي؟ چرا؟
Practicing for hell.
تمرين براي جهنم
Why do you think you're going to hell?
چرا فكر مي‌كني كه قراره بري جهنم؟
Um...
...اوم
'cause of what l did.
بخاطر كاري كه كردم
What l'm gonna do.
و كاري كه مي‌خوام بكنم
What are you gonna do?
چيكار مي‌خواهي بكني؟
You're gonna try and kill yourself?
مي‌خواهي سعي كني خودت رو بكشي؟
And how seriously should l take that?
و من اين‌رو چقدر بايد جدي بگيرم؟
Saturday at midnight is when l'm gonna do it.
نيمه شب شنبه من اين كار رو خواهم كرد
You gotta know that everything just changed.
بايد بدوني كه همه چيز فرق كرد
lf you talk to me about suicide, l'm required to take certain actions.
اگه تو راجع به خودكشي با من حرف بزني من مجبورم يه كارايي بكنم
Hey, look.Just wait a second. Wait a second.
هي، ببين، يه لحظه صبر كن يه لحظه صبر كن
Just, you know, deal with him...
...فقط، ميدوني، به اون برس
and, uh, we'll talk about it next time.
و.. دفعه‌ي بعد راجع بهش با هم حرف مي‌زنيم
There's a next time?
دفعه‌ي بعدي هم هست؟
Yeah.
آره
Yeah, we got three days.
آره، سه روز وقت داريم
He's coming! He's coming!
!داره مياد، داره مياد
l am not a monster, goddamn you! Get off of me!
!من هيولا نيستم، خدا لعنتت كنه ! از من دور شو
Nobody's calling you a monster, Daisy. Come on now.
كسي به تو نميگه هيولايي ديزي، بيا
Please! You said you would- l don't deserve this!
...خواهش ميكنم! تو گفتي من حقم نيست
Well, if you'd just remember to take your pills, you wouldn't have to go through this.
خب، اگه تو فقط يادت مي‌موند قرصاتو بخوري مجبور نبودي اينطوري بشي
- l'm not a monster. l'm lovable. - l know you are.
- من هيولا نيستم! من دوست داشتني‌ام - ميدونم كه هستي
l'm lovable. Stop!
!من دوست‌داشتني‌ام، بس كنيد
- No, please! l'm lovable. - Very lovable.
- نه، خواهش مي‌كنم! من دوست‌داشتني‌ام - خيلي دوست‌داشتني
He's coming! l oughta know he's coming!
داره مياد ! من بايد بدونم، اون داره مياد
l'll be good. l'll be good! l don't want to- No!
!من خوبم، خوبم !نمي‌خواهم، نه
- Hey, Sammy. - Hey.
- سلام سامي - سلام
He's just a kid!
!اون فقط يه بچه‌است
Okay, now. Let go, Daisy.
خب حالا بيا بريم ديزي
He's just a kid!
!اون فقط يه بچه‌است
Sorry about that. You okay?
به خاطر اون ببخشيد تو خوبي؟
Yeah. Yeah. l'm used to dealing with neurotic stockbrokers.
آره آره، من بايد برم سراغ كار كردن با سهام‌دارهاي رواني
Neurotic stockbrokers pay better.
سهامدارهاي رواني بهتر پول ميدن
So, uh, what brings you to Club Meds?
خب، چي تو رو به اينجا كشونده؟
l have a student threatening to kill himself.
يه دانشجو دارم كه تهديد كرده خودش رو مي‌كشه
Christ. Well, tell him to take a number.
خداي من! خب بهش بگو نوبت بگيره
Look, you know how it works.
ببين، تو ميدوني اوضاع چطوره
lf he threatens to hurt himself or someone else...
اگه اون تهديد كرده كه به خودش ... يا ديگران آسيب ميزنه
then we can take him in, but we can't hold him here forever.
خب ما مي‌تونيم بستريش كنيم ولي تا ابد كه نمي‌تونيم نگهش داريم
He said he's gonna do it on Saturday.
گفته مي‌خواد شنبه اين كار رو بكنه
lf you take him in now, he'll be out by then.
اگه الان بستريش كني تا اون موقع مرخص ميشه
Organized kid. He's got it all scheduled.
بچه‌ي مرتب ايه برنامه‌اش رو تنظيم كرده
Saturday, midnight. That's what he said.
شنبه، نيمه شب اينطور گفته
We can pick him up Friday, hold him for the weekend.
مي تونيم جمعه بستريش كنيم و تمام آخر هفته رو نگهش داريم
As you can see, it's not a real fun process.
اما تو كه مي‌دوني روش جالبي نيست
Anything you could do to avoid it?
كاري ميتوني بكني كه جلوش رو بگيره؟
- What have you got him on? - He won't take any meds.
- چي براش تجويز كردي؟ - دارو مصرف نمي‌كنه
Where's my man?
مرد من كجاس؟
You know what l've been craving all day?
مي‌دوني تمام روز دنبال چي‌ميگشتم؟
Something to drink.
يه چيزي براي نوشيدن
What's the matter? You're looking a little tense.
چي شده؟ يه كم عصبي به نظر مي‌رسي
lt's nothing.
هيچي نشده
So tell me about nothing.
پس راجع به همون هيچي برام بگو
l'm just tired.
فقط خسته‌ام
Let me make a call, and then we can take a bath together.
اجازه بده يه تلفن بزنم بعد با هم حمام مي‌كنيم
Beth, it's Sam again.
بت، سام هستم دوباره
Um, l hope you're getting some rest.
اوم...، اميدوارم خوب استراحت كرده باشي
Everyone's been asking about you. Look, give me a call.
همه حالت رو مي‌پرسن ببين، يه زنگ به من بزن
l want to speak to you about Henry Letham and find out how you're feeling, okay?
مي‌خواهم راجع به هنري لتام باهات حرف بزنم و ببينم كه چطوري، باشه؟
Bye.
خداحافظ
You sound like you're talking to one of your patients.
انگار داري با يكي از مريض‌هات حرف مي زني
- ls she sick? - She's exhausted.
- اون مريضه؟ - اون خسته‌است
Exhausted?
خسته؟
Come on. We live in New York City. Everyone's exhausted.
بي‌خيال. ما تو نيويورك زندگي مي‌كنيم همه خسته‌اند
- What, is that a code word?
- چيه، اسم رمزه؟
Yeah.
آره
Yeah, l guess it is.
آره، حدس ميزنم باشه
How's the kid with the hail?
اون يارو تگرگي چطوره؟
Ever heard of doctor-patient privilege?
تا حالا اسرار بين دكتر و مريض به گوش‌ات خورده؟
What's the prediction tomorrow? Locusts?
پيش بيني فردا چيه؟ ملخ مياد؟
He's confused.
اون قاطي كرده
Confused? ls that like exhausted?
قاطي كرده؟ اينم مثل خستگيه؟
l don't want to get into this right now.
نمي‌خوام الان راجع بهش حرف بزنم
You told me about the lawyer who thought her cat was talking to her.
تو راجع به اون وكيلي كه گربه‌اش باهاش حرف ميزد بهم گفتي
l shouldn't have.
نبايد مي‌گفتم
He wants to kill himself.
مي‌خواد خودش رو بكشه
That's it, isn't it? That's why you won't talk about it.
همينه، مگه نه؟ براي همين تو راجع بهش با من حرف نمي‌زني؟
- He has a right to confidential counseling. - Come on, Sam.
- اون حق داره كه من اسرارش رو فاش نكنم - بي خيال، سام
He wants to kill himself on Saturday night.
مي‌خواد خودش رو بكشه شنبه شب
At midnight, like it's a date.
نيمه شب، انگار قرار ملاقاته
What's so special about Saturday?
چي راجع به شنبه اينقدر خاصه؟
l didn't have time to ask.
وقت نكردم بپرسم
Look, we can talk about it, you know.
ببين، مي‌دوني، ما مي‌تونيم راجع بهش حرف بزنيم
lt doesn't scare me.
من رو نمي‌ترسونه
- lt scares me. - Yeah, l know.
- اين، من رو مي‌ترسونه - آره، مي‌دونم
But you have to trust me.
اما تو بايد به من اعتماد كني
l do.
من اعتماد دارم
- Up slow,Jerry. - Got it.
- جري، آروم بده بالا - گرفتيش
- Looking good, Mikey. - Not  - Not so fast.
- خوبه، مايكي - نه، نه اينقدر تند
- Stop that swaying. - Come on, Mommy. Faster.
- جلوي تاب خوردنش رو بگيرين - تندتر بيا مامان
Easy. Easy. Hold it! Stay clear, you guys. Quick.
خب، خب، نگهش دارين حواستون باشه بچه‌ها.
Wait! Wait! My balloon!
وايسا! وايسا! بادكنكم
Sorry, kid. lt's gone to balloon heaven.
شرمنده كوچولو رفت به بهشت بادكنك‌ها
Oh, that's okay, sir. We're gonna get another one at the park.
اوه، عيب نداره آقا يكي ديگه تو پارك مي‌خريم
- Go ahead, honey. - Promise, Mommy?
- برو عزيزم - قول ميدي مامان؟
All right, you guys. Comin' your way.
خب، بچه‌ها داره مياد سمت شما
Tristan Reveur once said...
...تريستان روور گفته
''lf we cannot see the wind, we can see the wind's will.''
"اگر نمي‌توانيم باد را ببينيم اراده‌ي آنرا مي‌توانيم ببينيم"
Here, Pradilla Ortiz forces us to imagine the wind...
در اينجا، پاراديلا اورتيز ما را مجبور مي كند ... تا باد را تصور كنيم
by showing its effect on the smoke...
...با اثر آن بر دود‌ها
the candle flames and Dona Juana's veil.
و شمع ها و شنل دون خووان
Only the victims' faces are visible in Goya's masterwork.
فقط چهره‌ي قربانيان در اين شاهكار "گويا" قابل رويت‌اند
Our eyes are drawn to the brightest spot on the canvas-
چشمانمان به روشن‌ترين بخش بوم كشيده مي‌شوند
the white shirt of a doomed man pleading for his life.
پيراهن سفيد مرد قرباني براي بيشتر زنده ماندن تمنا مي‌كنند
Behind him, the hill closing in...
...در پشت او، تپه ها هستند
refusing a path to escape.
كه راه فرار را بسته‌اند
- The Dead Toreador was originally part of a larger painting...
- گاوباز مرده در حقيقت بخشي ....از يك نقاشي بزرگتر بوده
lncident in a Bullfight.
...حادثه در يك گاوبازي
After the painting was mocked by critics and viewers...
پس از آنكه نقاشي توسط بينندگان ...و منتقدان به سخره‌گرفته شد
Manet angrily sliced it in half...
...مونه از عصبانيت آن را به دو نيم كرد
removing the fallen hero from his arena...
جنگجوي افتاده را ...از صحنه‌ي كارزار جدا كرد
and accidentally creating one ofhis most enduring works.
او تصادفاً يك از شاهكارهايش را خلق كرد
- Hey.
- سلام
How are you doing?
چطوري؟
Oh, you know.
اوه، مي دوني
l didn't know if you'd still be coming to class after what you told me.
نمي‌دونستم كه بعد از اونچه بهم گفتي به كلاس‌هات ميايي
Yeah, well, where else am l gonna go?
آره خب، كجا مي‌رفتم؟
Have you got a minute?
يه دقيقه وقت داري؟
Sure.
حتماً
Are any of these yours?
هيچكدوم از اينا كار تو نيست؟
Ouch.
اوخ
What?
چيه؟
Well, these are bad, so-
...خب اينا بد هستن، پس
- Oh.
- اوه
Do you know that Tristan Reveur quote about bad art?
مي دوني تريستان روور راجع به هنر بد چي گفته؟
lt's ''Bad art is more tragically beautiful than good art...
گفته " هنر بد به شكل دردناكي ...زيبا تر از هنر خوب است
because it documents human failure.''
چون نشانگر شكست انسان است"
Why'd do you want to do it on Saturday?
چرا مي خواهي اين كار رو شنبه انجام بدي؟
lt's my 21st birthday.
تولد 21 سالگيمه
l think the tradition is to go out and get drunk.
فكر مي‌كردم رسم اينه كه بري بيرون و مست كني
Well, um, Tristan started a different tradition.
خب، تريستان يك رسم جديد به پا كرد
What did he do?
چيكار كرد؟
He died.
اون مرد
What about your parents?
والدين‌ات چي؟
What about 'em?
اونا چي؟
Don't you think they care?
فكر نمي‌كني براشون اهميت داشته باشه؟
No.
نه
Do they live around here?
اونا اينجا زندگي مي‌كنن؟
They're over in Mahlus Gardens.
اونا تو باغ‌هاي مآلهاوس هستن.
Mahlus Gardens- Where is that?
باغ‌هاي مآلهاوس، كجاست؟
lt's a cemetery in Jersey.
يه قبرستونه در جرسي
- l thought you read the file. - l'm sorry.
- فكر كردم پرونده‌ام رو خوندي - متاسفم
l did. lt didn't mention that.
خوندم بهش اشاره نشده بود
lt's a little out of date.
يه كم كهنه شده
Do you have any other family?
خانواده‌ي ديگه‌اي نداري؟
No.
نه
Girlfriend?
دوست دختر؟
You talked to her?
تو با اون حرف زدي؟
No.
نه
Who is she?
اون كيه؟
No, you're not talking to her.
نه، تو با اون حرف نمي‌زني
l thought you were talking about this waitress...
فكر كردم داري راجع به اون ....پيشخدمت حرف ميزني
in this diner l used to go to over on Canal Street.
تو اون غذاخوري كه مي رفتم، تو خيابون كانال
Tell me about her.
راجع بهش برام بگو
When she filled up my cup of coffee, she would ask me how l was doing.
وقتي فنجون قهوه‌ام رو پر مي‌كرد ازم مي پرسيد، چه خبر
Waitress things, you know. lt doesn't really constitute a girlfriend.
مي دوني ديگه، كاراي پيشخدمت‌ها نميشد به عنوان دوست دختر فرضش كرد
Did you ever get her name?
هيچ وقت اسمش رو پرسيدي؟
Yeah, it was Athena.
آره، اسمش آتنا بود
l was gonna marry her.
مي‌خواستم باهاش ازدواج كنم
You were gonna marry her?
مي‌خواستي باهاش ازدواج كني؟
Yeah. l bought her a ring and everything.
آره، براش يه حلقه و اينجور چيزا گرفته بودم
lt looked just like the one that you got your girl.
عين اوني كه تو براي دوست دخترت گرفتي
l didn't steal your ring, Henry, okay? l promise.
من حلقه‌ي تو رو ندزديدم هنري خب؟ قول مي‌دم
Yeah, l lost it.
آره، من گمش كردم
Anyway, she's gone.
در هر حال، اون رفته
- She's gone? - Yeah.
- رفته؟ - آره
- Or she's somewhere else? - What do you mean?
- يا جاي ديگه‌ايه؟ - منظورت چيه؟
There is no somewhere else.
جاي ديگه‌اي وجود نداره
He's not going to make it.
اون موفق نميشه
- lt's beautiful. - No.
- قشنگه -نه
lt's like the crap tourists buy on Fifth Avenue.
مثل آشغالاييه كه توريست‌ها تو خيابون پنجم مي‌خرن
- You talk with your student today? - Mm-hmm.
- امروز با دانشجوات حرف زدي؟ - مممم
Still wants to do it?
هنوز مي‌خواد اين كار رو بكنه؟
l don't feel right talking about it.
فكر نمي‌كنم درست باشه راجع بهش حرف بزنم
Talking about it with me, you mean.
منظورت اينه كه با من راجع بهش حرف بزني
You stopped taking your pills.
تو ديگه قرص‌هات رو نمي‌خوري
l've been counting. You haven't taken one in weeks.
مي‌شمردمشون يه هفته‌است نخورديشون
l don't need 'em anymore.
ديگه بهشون احتياج ندارم
Well, that's a decision we should've made together.
خب، اين تصميميه كه ما بايد با هم مي‌گرفتيم
l can't paint on meds.
وقتي قرص مي‌خورم نمي‌تونم نقاشي كنم
l can't.
نمي‌تونم
- Well, it makes me nervous.
- خب، اين من رو عصبي مي‌كنه
l'm not happy you did this in secret.
خوشم نمياد اين كار رو مخفيانه بكني
Well, l'm not happy you're counting my pills in secret.
خب، من هم خوشم نمياد كه تو مخفيانه قرص‌هام رو مي‌شمري
We have to trust each other.
ما بايد به هم اعتماد كنيم
Hey, look at me.
هي، منو نگاه كن
l can't make them disappear.
من نمي‌تونم اينا رو غيب كنم
l wish l could.
دوست داشتم مي‌تونستم
l made you a promise.
من بهت يه قول دادم
l gotta go.
من بايد برم
l'll see you at home.
خونه مي‌بينمت
Henry? Forgetting something?
هنري؟ چيزي يادت نرفته؟
- What's the matter? - You just called me Henry.
- چي شده؟ - الان صدام كردي هنري؟
- Baby, l think l know your name by now. - Yeah, but you called me Henry.
- عزيزم، فكر كنم ديگه اسمت رو مي‌دونم - آره، ولي صدام كردي هنري
Sam, l know who you are. l promise.
سام، من ميدونم تو كي هستي قول مي‌دم
Sorry.
متاسفم
Okay.
باشه
Do you get nervous?
عصبي شدي؟
lt's a great part, but she should resist more.
اين بخش خوبشه اما اون ديگه نمي‌مونه
- She just takes his abuse and walks into the river. - You should use that.
- از اون فقط سوءاستفاده ميكنه و ميره تو رودخونه - شما بايد ازش استفاده كنيد
- All without a fight. - Can we come and see you?
- همه، بدون دعوا - مي‌تونيم بياييم ببينيمت؟
- Henry, that would be nice, wouldn't it? - Yeah, Mom.
- هنري، اين خيلي عاليه، مگه نه؟ - آره مامان
We could all go together.
مي‌تونيم همه با هم بريم
King's rook to E-3.
شاه به ايي-3
Mm-hmm.
مممم
How's Lila?
ليلا چطوره؟
She's good. Oh, l got something for her.
خوبه، اوه يه چيزي براش گرفتم
- Mm-hmm. - Give me your hand.
- ممممم - دستت رو بده
Ah.
آه
- Congratulations. - Thank you.
- تبريك ميگم - ممنون
l hear she's a beautiful girl.
شنيدم دختر قشنگيه
How long have you been carrying that around?
چند وقته داري اين رو با خودت اينور اونور مي‌بري
A while.
يه چند وقتيه
What are you waiting for?
منتظر چي‌هستي؟
The fear to go away, l guess.
فكر كنم، ترس از جدايي
Mm.
ممم
How do l know she won't try again?
از كجا بدونم كه دوباره اين كار رو نمي كنه؟
You don't know, Sam.
تو كه نمي‌دوني سام
Does she make you happy?
اون خوشحالت مي‌كنه؟
Oh, yes.
اوه، آره
Well, here's something that won't.
خب، پس اتفاقي نمي‌افته
Knight to C-3. Check.
اسب به سي - 3 كيش
- Oh, shit.
- اوه، لعنت
Do you remember the dream of the burning boy referred to by Freud?
اون روياي بچه‌ي در حال سوختن كه فرويد بهش اشاره كرده بود رو يادت مياد؟
- Vaguely. - Vaguely meaning no?
- خيلي كم - خيلي كم يعني نه؟
- Right. - Yeah.
- درسته - آره
Well, he describes a man whose child is dying.
خب، اون از يك مردي ميگه كه فرزندش در حال مرگه
The father sits by the boy's bed night after night...
پدر شب‌هاي متوالي ...در كنار بستر پسرش مي‌مونه
and after the boy is dead, they give him a wake.
وقتي پس مي‌ميره اونا بيدارش مي‌كنن
And they set up a circle of candles around the boy's body.
و به دور پيكر پسر با شمع حلقه درست مي‌كنن
And the father's exhausted. He falls asleep.
پدر خسته است خوابش مي‌بره
And he dreams that his son is standing beside him...
خواب ميبينه كه پسرش ...در كنارش ايستاده
holding his arm and whispering...
بازويش را گرفته ...و ميگه
''Father, can't you see that l'm burning?''
"پدر، نميبيني كه دارم مي‌سوزم؟"
- You have a visitor? - Henry.
- كسي اومده به ديدنت؟ - هنري
- l can come back. - No, no. You're all right.
- مي‌تونم بعداً بيام - نه، نه، اشكالي نداره
- l don't mind. - Do you know Dr. Patterson?
- برام مهم نيست - دكتر پترسون رو مي‌شناسي؟
- No. - Pleased to meet you.
- نه - از ديدنتون خوشحالم
What's the matter, Henry?
چي شده، هنري؟
What the fuck?
اين ديگه چيه؟
What are you doing here?
تو اينجا چيكار مي كني؟
We're playing chess.
ما داريم شطرنج بازي مي‌كنيم
You're dead.
تو مردي
- Sam? - l watched you die.
- سام؟ - من ديدم تو مردي
Sam, we'll finish this game later.
سام، بعداً بازي رو تموم مي‌كنيم
Sure.
حتماً
- Where are you going? - Henry, take a seat.
- كجا داري ميري؟ - هنري، بگير بشين
- Why'd you come back? - Do you know Leon?
- چرا برگشتي؟ - تو لئون رو مي‌شناسي؟
What did he say to you? Did he say something about me?
چي بهت گفت؟ چيزي راجع به من گفت؟
No, he didn't say anything about you. l don't think Leon even knows you.
نه، اون هيچي راجع به تو نگفت فكر نكنم لئون تو رو بشناسه
That's my father.
اون پدرمه
He knows me.
من رو مي‌شناسه
Now, listen, l've known Leon a long time. He doesn't have any children.
حالا گوش كن، من مدت زياديه كه لئون رو مي‌شناسم اون اصلاً بچه‌اي نداره
Don't say that! Don't fuckin' say that to me!
اين حرف رو نزن اين حرف رو به من نزن
What are you doing?
چيكار داري ميكني؟
Do you think l don't recognize my own father?
تو فكر مي كني كه من پدر خودم رو نمي‌شناسم؟
- You told me your father was dead. - He is dead.
- تو به من گفته‌بودي پدرت مرده -اون مرده
He's dead, and that's him walkin' out the fuckin' door!
اون مرده، و اون همونيه كه داره از اون در لعنتي مي‌ره بيرون
The man walking out the door is alive and well.
مردي كه داره از در ميره بيرون زنده و سالمه
What's happening?
چه اتفاقي داره مي‌افته؟
l saw all the blood, and l watched him die.
من خون رو ديدم و ديدم كه مرد
l did it.
من اين كار رو كردم
lt's my fault.
تقصير منه
Maybe you hurt someone, but not Leon.
ممكنه تو به كسي آسيب زده باشي اما نه به لئون
Who did you hurt? Your father?
تو به كي آسيب زدي؟ پدرت؟
l don't remember.
يادم نمياد
Sometimes we don't want to remember, but l think you have to try.
گاهي ما نمي‌خواهيم كه به ياد بياريم اما من فكر مي‌كنم تو بايد به ياد بياري
Fuck you! What the fuck do you know!
!لعنت به تو! تو چي مي‌دوني
You don't know anything! Everything you know is a fuckin' lie!
!تو هيچي نمي‌دوني !هر چي كه مي‌دوني دروغه
- All right? - Okay.
- بسيار خب؟ - باشه
Tell me what the truth is.
به من بگو واقعيت چيه
Your troubles will cease, and fortune will smile upon you.
مشكلاتت از بين خواهند رفت و خوشبختي به تو لبخند خواهد زد
Yes, Henry.
بله، هنري
Henry?
هنري؟
Henry!
!هنري
Henry, are you there?
هنري، هستي؟
Here we go.
اومديم تو
Trouble.
دردسر
- Henry, listen.
- هنري، گوش كن
Stay with me, okay? Listen to my voice, Henry.
با من بمون، باشه؟ به صداي من گوش كن، هنري
- Stay with us here, all right? - ls that your voice?
- با ما بمون، خب؟ - اين صداي تو ا ؟
l didn't leave that message.
من اون پيغام رو نگذاشتم
Probably someone who sounds exactly like you.
شايد يكي كه صداش عين تو بوده گذاشته
So what do we do now?
خب حالا چيكار ميكني؟
Not much we can do at this point.
در اين نقطه كار زيادي نمي‌تونيم بكنيم
We don't have the resources or the manpower for a stakeout or anything like that.
ما منابع و نيروي انساني نداريم كه يه جستجو به راه بندازيم
l'll notify the police, but they won't do anything.
من به پليس خبر ميدم اما اونا كاري نمي‌كنن
Why not?
چرا نمي‌كنن؟
Because they've got more important things to do than look for depressed college students.
چون اونا كاري مهمتري از يك دانشجوي افسرده دارن كه انجام بدن
Then l'll find him.
پس من خودم پيداش مي‌كنم
Well, if you do, give me a call.
خب، اگه اينكار رو كردي يه زنگ به من بزن
We'll pick him up for you. But do me a favor, Sammy.
ميايي برات مي‌گيريمش اما يه لطفي به من بكن سامي
The kid hears voices and carries a gun.
اون پسره صداهايي مي‌شنوه و يه تفنگ داره
Watch your back.
مواظب خودت باش
Mommy, is that man gonna die?
مامان، اون آقاهه مي‌ميره؟
Come on, Bobby. We're gonna be late.
چي ميگي بابي؟ ديرمون ميشه‌ها
You shouldn't run away from me like that, you little monkey.
نبايد اينطوري از دستم فرار كني ميمون كوچولو
But is he gonna die?
ولي اون مي ‌ميره؟
Listen to this.
به اين گوش كن
''Henry Letham has a fertile, powerful imagination.
"هنري لتام ذهني خلاق و قدرتمند دارد
lf he maintains his concentration, he will create new worlds with his art.''
اگر تمركز كند "قادر است با هنرش دنيايي نو خلق كند
Jim O'Shea?
جيم او-شي؟
Professor O'Shea, yeah. How'd you know?
آره، پروفسور او-شي تو از كجا مي‌دونستي؟
'CauseJim wants to fuck every cute boy in his class.
چون جيم دوست داشت با هر پسر خوشگلاي تو كلاسش حال كنه
- Did you ever hear of an artist named Tristan Reveur? - Yeah, of course.
- تا حالا اسم يه هنرمند به نام تريستان روور رو شنيدي؟ - آره، قطعاً
- Do you like his work? - l've never seen it. Nobody has.
- كارهاش رو دوست داري؟ - تا حالا كارهاش رو نديدم. هيچكس نديده
He burned all his paintings before he killed himself.
همه‌ي نقاشيهاش رو قبل از اينكه خودش رو بكشه سوزوند
- He killed himself? - Mm-hmm.
- اون خودش رو كشته؟ - مممم
When he was 18, he told everyone he'd live three more years...
وقتي 18 سالش بود به همه گفت ....سه سال ديگه زنده‌ام
then go to New York and kill himself.
اونوقت اومد به نيويورك و خودش رو كشت
And that's exactly what he did. Left a one-line note:
و دقيقاً اين كار رو كرد يك خط نوشته بود:
''Un suicide elegant est l'oeuvre d'art finale.''
''Un suicide elegant est l'oeuvre d'art finale.''
''An elegant suicide is the ultimate work of art.''
''يك خود كشي درست و حسابي نهايت يك كار هنري است''
Ah,Jesus. He's Henry's favorite artist.
آه، خداي من اون هنرمند مورد علاقه‌ي هنري ا
Of course he is.
قطعاً همينطوره
Let me talk to him.
اجازه بده من باهاش حرف بزنم
Talk to him? First l've gotta find him.
باهاش حرف بزني؟ اول بايد پيداش كنم
He'll find you. He knows you can help him. That's exactly why he keeps coming back to you.
اون پيدات مي‌كنه. مي دونه كه تو مي‌توني كمكش كني براي همينه كه هنوز به ديدنت مياد
Well, even if he does, l can't let you talk to him.
خب، اگر هم اين كار رو بكنه نمي‌تونم اجازه بدم باهاش حرف بزني
l'd violate every rule in the book.
اونوقت خلاف تمام قوانين عمل كردم
So violate them. You have something, Sam. This kid trusts you.
خب خلاف كن. تو يه چيزي داري اين بچه به تو اعتماد داره
But you've never stood where he's standing right now, and he knows that.
اما تو هيچوقت دركش نخواهي كرد اون اين رو فهميده و الان مي‌دونه
Yeah, but l treat people every day with conditions l've never experienced myself.
آره، ولي من هر روز كساني رو درمان مي كنم كه خودم شرايطشون رو تجربه نكردم
You know, the day l did it...
....مي‌دوني، روزي كه من اون كار رو كردم
l took two razor blades to the bathtub.
دو تا تيغ با خودم بردم تو وان حموم
You know why?
مي‌دوني چرا؟
Because l knew that once l started to bleed, l'd get weak...
چون مي‌دونستم كه ....به محض اينكه ازم خون بره ضعيف مي‌شم
and l didn't want to drop one blade and leave myself half done.
و نمي‌خواستم تيغ از دستم بي‌افته و كارم نيمه تموم بمونه
Can you imagine that?
مي‌توني تصورش رو بكني؟
Can you imagine hating your life so much...
مي‌توني تصور كني اينقدر ....از زندگيت متنفر باشي كه
that you want to bring a backup razor?
بخواهي با خودت يه تيغ يدكي برداري؟
So what do l tell him?
پس من چي بهش بگم؟
There's too much beauty to quit.
دنيا خيلي قشنگ‌تر از اونه كه بخواهي خودت رو بكشي
Tell him that. There's too much goddamn beauty.
بهش بگو دنيا خيلي قشنگه
Eat something.
يه چيزي بخور
l'm not hungry.
گشنه‌ام نيست
Eat your fortune cookie.
كيك شانسي‌ات رو بخور
lt's yours.
مال تو ا
''Your troubles will cease, and fortune will smile upon you.''
''مشكلاتت از بين خواهند رفت و خوشبختي به تو لبخند خواهد زد''
Not a moment too soon.
فكر نكنم به اين زوديا
What's the matter?
چي شده؟
- Beth, it's Sam. -  l didn't touch him.
- بت، من سام ام -  من بهش دست نزدم
- Beth? Beth? - l know you're not supposed to move-
- بت؟ بت؟ - من مي‌دونم كه نبايد به اونا دست بزنيم
Beth?
بت؟
lt's me.
منم
Are you okay?
خوبي؟
l'm gonna turn on the light, okay?
مي‌خوام چراغها رو روشن كنم، باشه؟
l know Leon's been trying to get through to you.
من مي‌دونم كه لئون مي‌خواسته بهت نفوذ كنه
And Toni.
و توني
Oh,Jesus.
اوه، خداي من
- Beth, are you gonna talk to me?
- بت، با من حرف مي‌زني؟
What do you want to talk about?
راجع به چي مي‌خواهي حرف بزني؟
How are you feeling?
چه احساسي داري؟
What do you really wanna talk about?
واقعاً راجع به چي مي‌خواهي حرف بزني؟
l'm worried about you...
....من نگرانتم
and l wanna know more about Henry Letham.
و مي‌خوام بيشتر راجع به هنري لتام بدونم
l didn't touch him.
من بهش دست نزدم
l know you're not supposed to move them.
من مي‌دونم كه نبايد بهشون دست زد
What does that mean?
اين يعني چي؟
l wanna kiss you. Do you want to play a kissing game?
مي‌خوام ماچت كنم مي‌خواهي ماچ بازي كني؟
Beth.
بت
No. You're loyal.
نه، تو وفاداري
You're a good dog. Good, loyal dog, Sam.
تو يه سگ خوبي يه سگ خوب و وفادري تو سام
What's her name?
اسمش چيه؟
Lila?
ليلا؟
You should've let her bleed in the bathtub.
بايد مي‌گذاشتي تو وان ازش خون بره
- She had the right idea. - What are you talking about?
- اون فكر درستي كرده بود - راجع به چي حرف مي‌زني؟
lt's highly inappropriate.
خيلي نامرديه
You're not supposed to fuck your patients, even the pretty ones.
تو حق نداري با مريضات حال كني حتي با خوشگلاشون
You know the rules.
تو قوانين رو مي‌دوني
- You can't drink while you're taking these. - Mm. Apparently l can.
- وقتي از اين قرصها مي‌خوري نمي‌توني مشروب بخوري - ممم، ظاهراً مي‌تونم
No, you can't. Come on, Beth. l want you to come take a shower.
نه، نمي‌توني، پاشو بت مي‌خوام يه دوش بگيري
Bathe the corpse.
نئش رو بشور
We won't really be corpses though, will we?
ما واقعاً نئش نمي‌شيم مگه نه؟
lt will be more like a memory of nothing.
اين بيشتر شبيه خاطره‌اي از هيچيه
What happened to you, Beth?
تو چه‌ات شده بت؟
- l need to sleep, please. - No, you got too much crap in your system.
- خواهش مي‌كنم، مي‌خوام بخوابم - نه، تو زيادي آشغال خوردي
Are you okay to shower?
مشكلي نداري دوش بگيري؟
- He's watching us. - No, we're alone.
- اون داره مي‌بينتمون - نه، ما تنهاييم
- He's watching. - Are you still talking to him?
- داره مي‌بينه - هنوز با اون صحبت مي‌كني؟
- Do you know where he is? - Ask the mother.
- مي‌دوني كجاس؟ - از مادرش بپرس
- The mother's dead. - ls she?
- مادرش مرده - مرده؟
Ask anyway.
در هر حال بپرس
Hello? Hello? Yeah.
الو؟ الو؟ بله
This is Sam Foster, Dr. Sam Foster.
من سام فاستر ام دكتر سام فاستر
l'm a psychiatrist. Yeah.
من روانپزشكم
l'm calling about a student named Henry Letham.
درباره‌ي يك دانشجويي به نام هنري لتام تماس مي‌گيرم
He is?
اون هست؟
This is very strange, Mrs. Letham.
خيلي عجيبه خانم لتام
He told me you had passed- Hello? Hello?
اون گفته بود شما مرديد الو؟ الو؟
- Damn it.
- لعنت
This is it. l won't be long.
خودشه زياد طول نمي‌دم
- l've been waiting for you.
- منتظرتون بودم
Mrs. Letham?
خانم لتام
l'm Dr. Sam Foster. l'm sorry to bother you at this hour.
من دكتر سام فاستر ام عذر مي‌خوام اين ساعت مزاحمتون مي‌شم
l thought you'd never come.
فكر كردم ديگه هيچوقت نمياييد
l would have come earlier. l didn't know you were here.
بايد زودتر مي‌آمدم نمي‌دونستم اينجاييد
lt's easy to forget about me...
...فراموش كردن من كار راحتيه
all alone up here.
تنهاي تنها اينجام
Your son's not well. That's why l'm here.
پسرتون حالش خوب نيست براي همين من اينجام
l'm trying to find him.
دارم سعي مي كنم پيداش كنم
l'm sorry to say he's threatened to commit suicide.
متاسفم كه بايد بهتون بگنم اون تهديد به خودكشي كرده
You came to see Olive, didn't you? Not me.
شما اومديد اوليو رو ببينيد نه من رو؟ مگه نه؟
Olive?
اوليو؟
There she is. She's been lonely.
اينجاست اون خيلي غمگينه
Me and Olive keep each other company.
من و اوليو همدم همديگه‌ايم
We've been alone in this house for a thousand years.
ما هزاران ساله كه توي اين خونه تنهاييم
Hey, Olive.
سلام اوليو
How are you doing, girl?
چطوري دختر؟
She doesn't remember you.
تو رو يادش نمياد
- Are you hungry? - No.
- گرسنه‌اي؟ - نه
Do you know how to contact your son?
مي‌دونيد چطوري ميشه با پسرتون تماس گرفت؟
Are there any relatives or friends he might have gone to see?
هيچ آشنايي داريد كه ممكن باشه پسرتون به ديدنشون بره؟
Let me fix you something to eat.
بگذار يك چيزي درست كنم بخوري
You stay with Olive. There's some leftovers in the fridge.
تو پيش اليو بمون يه چيزايي تو يخچال مونده
Most days l don't say a single word.
بيشتر روزا حتي يه كلمه هم حرف نمي‌زنم
Sometimes l'm silent so long, l forget how to speak.
گاهي اونقدر ساكت مي‌شم كه يادم مي‌ره چطوري بايد حرف بزنم
Mrs. Letham, we have an emergency here.
خانم لتام يك موقعيت اورژانسي پيش اومده
You-
تو-
Do you hate me?
تو از من متنفري؟
You must hate me.
تو بايد از من متنفر باشي
ls that why you did it?
براي همين اينكار رو كردي؟
No, l don't hate you.
نه، من ازت متنفر نيستم
l'm here because your son needs help.
من اينجا هستم چون پسر شما كمك احتياج داره
l knew you'd come eventually.
مي‌دونستم كه گاهي ممكنه بيايي
lt's been quiet without you. Lonely.
اينجا بدون تو خيلي غمگينه
Mrs. Letham, who do you think l am?
خانم لتام، شما فكر كرديد من كي هستم؟
Don't play games. Not anymore.
ديگه بازي نكن
Who am l?
من كي ام؟
You think l don't know you, Henry?
فكر كردي من تو رو نمي‌شناسم هنري؟
recognize my only son?
تو فكر كردي من تنها پسرم رو نمي‌شناسم؟
Oh, Lord, l've missed you. l've missed you so much.
ا.ه خداي من، دلم برات تنگ شده بود چقدر دلم برات تنگ شده بود
l know you never meant to hurt us.
مي دونم هيچوقت نمي‌خواستي به ما آسيبي بزني
- Mom? - Yes, baby.
- مامان؟ - بله عزيزم؟
How did l hurt you?
چطوري بهتون آسيب رسوندم؟
lt doesn't matter anymore. l could never stay angry with you.
ديگه مهم نيست من هيچ وقت از دستت ناراحت نمي‌موندم
What do l do on Saturdays?
من شنبه‌ها چه كار مي‌كردم
When you were a boy, you used to go to the zoo.
وقتي يه پسر بچه بودي مي‌رفتي باغ وحش
Remember? You loved to watch the walrus swim.
يادت مياد؟ تو عاشق تماشاي شناي شير دريايي بودي
But l'm older now.
اما الان بزرگ شدم
lt's my 21st birthday tomorrow. What'll l do for my birthday?
فردا تولد 21 سالگيمه من براي تولدم چه مي‌كنم؟
Who knows? You don't tell me anything these days.
كي مي‌دوني؟ اين روزا چيزي به من نمي‌گي
l guess you tell Athena your secrets now.
فكر كنم حالا ديگه اسرارت رو به آتنا ميگي
Athena? Do you remember where Athena lives?
آنتا؟ يادت مياد آنتا كجا زندگي ميكنه؟
Dogs are a big responsibility, darling.
عزيزم، سگ‌ها مسوليت سنگيني ميارن
- Look at the mess l'm making.
- نگاه كن چه گندي زدم
- l just have to clean it up. - Let me see your head.
- بايد تميزش كنم - بگذاري سرتون رو ببينم
- You don't want to see. - Mrs. Letham.
-نميخواد ببيني - خانم لتام
You didn't mean to hurt anyone. You know you didn't.
تو نمي‌خواستي به كسي آسيب برسوني مي‌دوني، تو كاري نكردي
Let me look at your head. That's a serious wound.
بگذاريد سرتون رو ببينم اين زخمتون خيلي جديه
- Don't look at me, darling. Don't-
- من رو نگاه نكن عزيزم، نگاه نكن
- Olive, off!.
- اليو، ول كن
Let me fix you something to eat.
بگذار يك چيزي درست كنم بخوري
You're a bleeder, huh?
تو خونت روونه، آره؟
Here, maintain pressure on that.
اينجا رو فشار بده
Dr. Foster? Could l have a word with you?
دكتر فاستر؟ مي‌تونم باهاتون صحبت كنم؟
Yeah,you got bit up pretty good.
حسابي گاز گرفتتون
- Get your rabies shot already? - Yeah.
- واكسن هاري زديد؟ - آره
Look, l'm, uh- l'm Sheriff Kennelly.
ببينيد من- من كلانتر كنلي ام
Now, l-l know you already spoke with Deputy Carlyle...
من، من مي دونم كه ...شما با همكارم، كارتيل، صحبت كرديد
but l just wanted to confirm a few things.
من فقط مي‌خواستم يه چيزايي رو مطمئن بشم
You said the, uh- the assault took place at 9625 Rickover Street?
شما گفتيد كه، حمله در شماره‌ي 9625 ريكوور اتفاق افتاده
- That's right. - The home belonging to the Letham family?
- درسته - خانه متعلق به خانواده‌ي لتام ا
Right. Her dog attacked me, and... she needs some help.
درسته، سگش به من حمله كرد و... اون احتياج به مراقبت پزشكي داره
She has a severe head wound. She should be in a hospital.
اون يك زخم عميق تو سرش داره اون بايد بره بيمارستان
l went to high school with Maureen Letham.
من با مآئورين لتام دبيرستان مي‌رفتم
Oh, yeah? Maybe you know her son, Henry. He's a patient of mine.
جداً؟ پس ممكنه پسرش رو بشناسيد، هنري اون مريض منه
l remember Henry. Pale, skinny kid, always drawing pictures.
هنري رو يادم مياد سفيد، لاغر، هميشه نقاشي مي‌كشيد
- Yeah, that's him. - He kind of gave me the creeps.
- آره، خودشه - اون يه جورايي مي‌ترسوندم
What's strange, Doctor-
چيزي كه عجيبه، دكتر-
What l'm trying to figure out is...
...چيزي كه دارم سعي مي‌كنم بفهمم اينه كه
who you were speaking with over there at 9625 Rickover Street.
در 9625 ريكوور شما با كي حرف زديد
l'm sorry. l thought we already established Maureen Letham.
ببخشيد. فكر كردم گفتم كه با خانم مآئورين لتام
She told you her name was Maureen Letham?
اون گفت اسمش مآئورين لتام ا؟
Yeah. We were talking about her son.
آره، ما داشتيم راجع به پسرش حرف مي‌زديم
She wasn't entirely coherent. She needs medical assistance.
كاملاً بهوش نبود اون مراقبت پزشكي نياز داره
But why did you want to talk to this woman at 1:00 in the morning?
اما براي چي ساعت 1 صبح شما مي‌خواستيد با اين زن حرف بزنيد؟
Look, l'm treating her son. lt's an emergency situation.
ببينيد، من دارم پسرش رو درمان مي‌كنم اين يه موقعيت اورژانسيه
The- Sheriff, she needs help. She's lost a lot of blood.
ببينيد، آقاي كلانتر، اون كمك لازم داره كلي خون ازش رفته
l told you l went to school with Maureen Letham.
من بهتون گفتم كه با مآئورين لتام دبيرستان مي‌رفتم
l also went to her funeral.
من به مراسم تدفينش هم رفتم
She's been dead for months.
اون ماه‌هاست كه مرده
Car wreck- her and her husband.
حادثه‌ي رانندگي اون و شوهرش
As far as l know, that house is empty still. The family's trying to sell it.
تا اونجايي كه من مي‌دونم اون خونه خاليه خانواده اون خونه رو گذاشتن براي فروش
l spoke to Maureen Letham an hour ago.
يك ساعت پيش من با مآئورين لتام صحبت كردم
lt's probably just someone's confused.
ممكنه يكي قاطي كرده باشه
So how long they keeping you here?
چقدر اينجا نگهتون ميدارن؟
l don't know. l gotta head back into the city. Look, 9625 Rickover Street.
نمي‌دونم، من بايد برگردم شهر ببينيد، 9625 ريكوور
l was there. Henry's mother was there.
من اونجا بودم مادر هنري اونجا بود
All right, Dr. Foster.
خيلي خب دكتر فاستر
We'll be in touch. l've got your number.
باهاتون در تماس خواهيم بود شمارتون رو دارم
Sheriff?
كلانتر؟
- Uh-huh. - Mrs. Letham-
- آهاه - خانم لتام-
Did she have brown eyes?
چشماش قهوه‌اي بود؟
Oh, no, sir. Bluest eyes in town.
نه آقا آبي ترين چشم شهر رو داشت
No, no, no, no, no.
نه، نه، نه، نه، نه
- Doing good. Up slow,Jerry. - Mommy, hurry up!
- خوبه، جري، آروم - !مامان، عجله كن
- l got it. - Not so fast.
- گرفتمش - نه اينقدر تند
- Stop that sway. Easy. - Come on, Mommy. Faster.
- جلوي تاب خوردنش رو بگيريد، آروم - بيا مامان، سريعتر
- Hold it. Stay clear, you guys. - Oh! Wait. Wait!
- نگهش داريد بچه ها - اوه! وايسا! وايسا
My balloon!
!بادكنكم
Sorry, kid. lt's gone to balloon heaven.
متاسفم كوچولو ميره به بهشت بادكنك‌ها
That's okay, sir. We're gonna get another one at the park.
اشكالي نداره آقا يكي ديگه تو پارك مي‌خريم
- Go ahead, honey. - Promise, Mommy?
- برو عزيزم - قول ميدي مامان؟
Comin'at you, guys. Comin'your way.
داره مياد طرفتون بچه ها داره مياد طرف شما
You were here on Thursday, right? You were moving the piano on Thursday too, right?
شما پنجشنبه هم اينجا بوديد، درسته؟ شما پنجشنبه هم داشتيد پيانو مي‌برديد بالا، درسته؟
-Can l help you with something? -Yeah, the kid and the balloon-
-مي‌تونم كمكتون كنم؟ -آره، بچه، بادكنك-
- The same thing happened on Thursday, right? - We're a little busy here.
- همين اتفاقا پنجشنبه هم افتاد، درسته؟ - ما اينجا سرمون شلوغه
Why don't you go bother someone else, huh?
چراي نمي‌ري سر به سر يكي ديگه بگذاري؟
Your way, guys! There you go. Watch that thing. That's it.
طرف شما بچه‌ها، داره مياد مواظب اون باش، همينه
Christ! Where have you been?
!خداي من كجا بودي؟
What happened to you?
چه اتفاقي برات افتاده؟
l've been calling people all over the city, looking for you.
با تمام مردم شهر تماس گرفتم دنبال تو مي‌گشتم
- l was about to call the police. What happened to you?
-داشتم به پليس زنگ مي‌زدم چه اتفاقي برات افتاده؟
l've been calling people all over the city, looking for you.
با تمام مردم شهر تماس گرفتم دنبال تو مي‌گشتم
Christ! Where have you been?
!خداي من كجا بودي؟
l've been calling people all over the city, looking for you.
با تمام مردم شهر تماس گرفتم دنبال تو مي‌گشتم
l was about to call the police. What's going on, Sam?
داشتم با پليس تماس مي‌گرفتم چه اتفاقي داره مي‌افته سام؟
- l don't know. - No, you've gotta talk to me. l've been up all night.
- نمي‌دونم - نه، بايد به من بگي. تمام شب رو بيدار بودم
- What happened to your arm? - Dog bite.
- دستت چي شده؟ - سگ گاز گرفته
- Dog bite? - Yeah, l had the shots and the painkillers.
- سگ گاز گرفته؟ - آره، واكسن و مسكن تزريق كردم
- What dog? Where? - Look, l'm seeing things that don't make any sense...
- چه سگي؟ كجا؟ - ببين، من يه چيزايي مي‌بينم ...كه منطقي در نمياد
and l'm meeting people that are supposed to be dead...
آدمايي رو مي بينم ...كه بايد مرده باشن
and Beth's had a nervous breakdown.
و بت دچار حمله‌ي رواني شده
The kid l'm treating knows what's gonna happen before it happens.
اون بچه‌اي كه دارم معالجه‌اش مي كنم اتفاق‌ها رو از قبل مي‌دوني
- Okay,just slow down. - And l saw the same boy lose the same balloon twice.
- باشه، فقط آروم باش - و من همون پسر رو ديدم كه همون بادكنك رو دوباره از دست داد
- Baby, you're not making any sense. - No, nothing makes any sense.
- عزيزم، حرفات منطقي در نمياد - نه، هيچ چيز منطقي در نمياد
- You're scaring me. - Nothing makes any sense.
- داري من رو مي‌ترسوني - هيچ چيز منطقي در نمياد
Okay. You just need to relax. Slow down.
باشه، تو فقط بايد آروم باشي آروم باش
- Okay. - Hey, you need to sleep.
- باشه - هي، تو بايد بخوابي
Yeah. No, l can't.
آره، نه من نمي‌تونم
- l gotta find him. l'm running out of time. - No, no.
- من بايد پيداش كنم، داره وقتم تموم ميشه - نه، نه
-Just for a while. Lie down. - You think?
-فقط يه ذره، دراز بكش - تو اينطور فكر ميكني؟
All right. All right.
باشه، باشه
Maybe just for a little bit.
شايد فقط يه ذره
- Okay.
- باشه
Jesus Christ.
خداي من
l've been looking all over for you.
همه جا دنبالت گشتم
l want you to come uptown with me. l want you to meet a friend of mine.
مي‌خوام با من بيايي شهر مي‌خوام يكي از دوستهام رو ببيني
l don't wanna go uptown.
من نميام شهر
l met your mother last night.
ديشب مادرت رو ديدم
What do you mean, you met my mother?
منظورت چيه كه مادرم رو ديدي؟
You told me she was dead.
به من گفته بودي مرده
She's okay?
حالش خوب بود؟
Yeah, everyone seems to think your mother's dead...
آره، همه فكر مي كنن ...مادرت مرده
but l'm standing in a kitchen talking to her.
اما من توي آشپزخونه باهاش صحبت كردم
Sh-She's gonna be okay?
حالش خوب ميشه؟
l don't know. She's sick. She got hurt somehow. l don't know.
نمي‌دونم، اون مريضه يه جورايي آسيب ديده بود، نمي‌دونم
ls she mad?
عصبانيه؟
- The dog seemed pretty fuckin' mad. - What dog?
- سگه حسابي عصباني بود - كدوم سگ؟
- Olive. - Olive?
- اليو - اليو؟
Yeah, we put Olive to sleep when l was 12.
آره، اليو، 12 سالم كه بود با تزريق كشتيمش
She had a tumor in her liver.
تو كبدش غده داشت
Well, Olive's not dead. She is very much not dead.
خب، اليو نمرده حسابي هم نمرده
Yeah, she is. But she was a good girl.
آره، نمرده اما اون دختر خوبي بود
Quit playing with me. l wanna know what's going on.
با من بازي نكن مي‌خوام بدون چه اتفاقي داره مي‌افته
How do you know the future? l wanna help you, but-
تو چطوري آينده رو مي‌دوني؟ مي‌خوام كمكت كنم، اما-
- l need some fuckin' answers! - What happened to your parents?
- من جوابهاش رو مي‌خوام - چه اتفاقي براي والدينت افتاده؟
Look, there are things that you have to tell me. l mean, l mean...
ببين، يه چيزايي هست كه بايد به من بگي ...منظورم اينه كه، منظورم اينه كه
if you were just gonna kill yourself, you'd have done it by now.
اگه مي‌خواستي خودت رو بكشي چرا تا حالا اين كار رو نكردي؟
So why haven't you?
خودت چرا اين كار رو نكردي؟
Why do you keep coming to me?
چرا هنوز پيش من ميايي؟
'Cause you're the only one that can help me.
چون تو تنها كسي هستي كه مي تونه به من كمك كنه
That's why.
براي اينه
Henry? Henry?
هنري؟ هنري؟
l've seen people go through what you're going through.
من آدمايي رو ديدم كه از پس اين چيزايي كه برات اتفاق افتاده بر اومدن
l've helped them come out the other side.
من بهشون كمك كردم كه ازش بگذرن
lf you work with me, l can help you.
اگه به من كمك كني من ميتونم بهت كمك كنم
The way you helped your girl?
همونطور كه به دوست دخترت كمك كردي؟
lt's Lila, right?
اسمش ليلا ست، درسته؟
l've seen the, uh, scars on her wrists.
من جاي زخم ها رو روي مچش ديدم
Did you save her?
تو نجاتش دادي؟
She saved herself.
اون خودش، خودش رو نجات داد
Yeah, but you helped, right?
آره، اما تو كمكش كردي؟
No. Sometimes suicide is an attempt for attention. With Lila it wasn't.
نه. گاهي خودكشي براي جلب توجهه اما براي ليلا اينطور نبود
She put three four-inch vertical slits in each wrist.
اون سه تا شكاف 4 اينچي تو هر مچش زده بود
She split both sets of ulnar and radial arteries.
اون هر دو رگ راديال و اولنارش رو پاره كرده بود
By the time l got to her, she'd lost five pints of blood.
وقتي بهش رسيدم 2 ليتر خون از دست داده بود
l just pulled her out of the bathtub, put tourniquets on both arms...
من از وان كشيدمش بيرون ...دستهاش رو تورنيكه كردم
and called an ambulance.
و به آمبولانس زنگ زدم
Aren't you afraid she's gonna do it again?
نمي ترسي دوباره اينكارو بكنه؟
No.
نه
Why?
چرا؟
'Cause she loves me.
چون من رو دوست داره
lf she were here, l know she'd say...
اگه اينجا بود ...مي دونم كه مي‌گفت
to open your eyes a little wider.
كه چشمات رو بازتر كني
l know she'd tell you that there's too much beauty to quit.
مي‌دونم كه بهت مي‌گفت دنيا خيلي قشنگ‌تر از اونه كه بگذاري بري
She's probably right.
ممكنه راست بگه
Anyway... it's too late.
در هر حال... ديگه خيلي ديره
Henry?
هنري؟
l can't let you leave this time.
نمي‌تونم بگذارم بري
You gotta stay with me. l gotta take you uptown to meet this-
بايد با من بموني بايد ببرمت شهر، بايد يكي -
- Get the fuck outta my way. - No, you gotta come with me to the-
- از سر راهم برو كنار - نه، بايد با من بيايي
- Get outta my way, all right? Move. Move. - l can't.
- از سر راهم برو كنار، خب؟ تكون بخور، تكون بخور - نمي‌تونم
- l can't let you- - Let me show you something.
- نمي‌تونم بگذارم- - بگذار يه چيزي نشونت بدم
l killed my parents.
من والدينم رو كشتم
l killed my mother and my father.
من مادرم و پدرم رو كشتم
l'm gonna go to hell.
من ميرم جهنم
Or maybe l'm already there. l don't know.
يا ممكنه همين الان هم تو جهنم باشم نمي‌دونم
l'm sorry, Sam.
متاسفم سام
Don't follow me.
دنبالم نيا
Canal Street. A diner.
خيابان كانال يه غذا خوري
Canal Street. A diner. Yeah, which diner? There's maybe 20.
خيابان كانال، يه غذاخوري. آره، كدوم غذا خوري؟ ممكنه 20 تا باشه
l don't know, pick one. Keep the meter running.
نمي‌دونم، يكي رو انتخاب كن تاكسيمترات رو روشن بگذار
Excuse me. Do you have an Athena working here?
ببخشيد شما كسي به نام آتنا مي‌شناسيد اينجا كار كنه؟
Yeah. Athena!
!آره، آتنا
- Yeah, what? - Athena?
- هان، چيه؟ - آتنا؟
What? What do you want?
چيه؟ چي مي خواهي؟
All right, next one.
خب، بعدي
All right.
خب
There's one more.
يكي ديگه مونده
We're running out of options here. l really don't know what you want.
انتخاب‌هامون دارن تموم ميشن واقعاً نمي‌دونم دنبال چي هستيد
All right. Just try one more, please.
بسيار خب فقط يكي ديگه، خواهش مي‌كنم
Excuse me. Do you have a waitress here named Athena?
ببخشيد شما پيشخدمتي به نام آتنا مي‌شناسيد اينجا؟
- Athena? - Yeah.
- آتنا؟ - بله
No, never heard of her.
نه، تا حالا اسمش رو هم نشنيدم
- Can l get a coffee, please? - Sure.
- يه قهوه برام مياريد؟ - حتماً
Planning on proposing to Athena?
مي‌خواهي از آتنا خواستگاري كني؟
No. Do you know her?
نه، شما ميشناسيدش؟
- Are we talking about the same girl? - You a cop?
- داريم راجع به يه دختر حرف مي‌زنيم؟ - پليسي؟
No, l'm more of a matchmaker.
نه، بيشتر يه رابط ام
Doesn't work here anymore. But she's in my acting class.
ديگه اينجا كار نمي‌كنه اما هنوز كلاسهاي بازيگري من رو مياد
She is? Could you tell me where she lives?
جداً؟ مي‌تونيد بهم بگيد كجا زندگي مي‌كنه؟
What are you, her stalker?
شما چيكاره‌ايد؟ تعقيبش مي‌كنيد؟
No. No.
نه. نه
- l'm a psychiatrist.
- من روانپزشك‌ام
See?
ببين
A psychiatrist, huh? So you could write a Xanax prescription.
يه روانپزشك؟ پس مي‌تونيد يه نسخه براي زاناكس بنويسيد؟
l could write a Xanax prescription...
...مي‌تونم يه نسخه براي زاناكس
for one of my patients who needed it, yeah.
براي يكي از مريض‌هام كه بهش نياز داشته باشه بنويسم
Okay.
باشه
Good luck finding Athena.
اميدوارم موفق باشي
- Prison, my lord? - Denmark's a prison.
- زندان سرورم؟ - دانمارك زندان است
- Then is the world one? - A goodly one...
- پس دنيا هم يكي هست؟ -... يك خوبش است
in which there are many confines, wards and dungeons.
كه در آن حصار‌ها، و سياه‌چال هاي فراوان است
Denmark being one of the worst.
دانمارك يكي از بدترين‌هايش است
We think not so, my lord.
ما اينطور فكر نمي كنيم سرورم
Well, then 'tis none to you, for there is nothing either good or bad...
پس، آن براي شما نيست ...كه بهتر يا بدتر باشد
but thinking makes it so.
اما فكر كردن آن را مي‌سازد
To me, it is a prison.
آن را يك زندان براي من
- Prison, my lord? - Denmark's a prison.
-زندان سرورم؟ - دانمارك زندان است
- We already had this conversation. - Oh, um, uh, wait a minute.
- اين مكالمه رو گفتيم - اوه، هاه، يه لحظه صبر كن
Uh, um-
اوومم-
- ''Why then your ambition''- - Why then your ambition makes it one.
- ''آنگاه چرا آرزويتان''- - آنگاه چرا آرزوهايتان از آن يكي مي‌سازد؟
'Tis too narrow for your mind.
اين از كوتاهي ذهنتان است
l could be bounded in a nutshell...
مي‌توانم در پوست گردويي محصور شوم
and count myself a king of infinite space...
و خود را فرمانرواي ...دنياي بي‌پايان بنامم
were it not that l have bad dreams.
جايي كه در آن اين كابوس‌ها را نداشته باشم
- That's my favorite line in the whole play. - lt's a good line.
- اين خطوط بخش هاي مورد علاقه‌من در كل نمايشنامه است - خطوط خوبي هستن
However, my favorite line of the play is:
در هر حال، خطوط مورد علاقه‌ي من در اين نمايشنامه:
''O what a rogue and peasant slave am l.''
''اوه، من چه برده‌ي فقير و بيچاره‌اي هستم"
l have no idea what any of it means, but l love the word ''slave''.
نمي‌دونم معني هيچكدومشون چيه اما عاشق كلمه‌ي "برده" ام
l love it. l gotta go.
عاشقشم، من بايد برم
- l've got a solo in choir tomorrow morning. - Thanks for reading with me.
- فردا صبح تو كر تك خوني دارم - مرسي كه با من خوندي
- You're a good Rosencrantz. - l know. Bye.
- تو يك روزنكراتز خوب هستي - مي‌دونم، خداحافظ
- Hello. - Hi.
- سلام
l always pictured Hamlet as a man.
هميشه هملت رو يك مرد تصوركرده بودم
That's a bit narrow-minded of you, isn't it?
اين از كوته فكري شماست مگه نه؟
This is the lesbian Hamlet. All the parts are played by women.
اين هملت هم جنس‌بازهاست همه بخش‌هاش رو زن ها بازي مي كنن
- Oh. - l'm joking.
- اوه - شوخي كردم
l'm Ophelia. l just get so sick of playing her.
من اوفليا هستم از بازي كردن نقشش خسته شدم
Things get tough, she jumps in the drink.
اوضاع سخت ميشه ميره سراغ مشروب خوري
Hamlet hogs all the good lines.
هملت همه متن‌هاي خوب رو داره
Well, he's notorious for that.
خب، براي همين معروفه
We've met before, haven't we?
تا حالا همديگه رو نديديم، مگه نه؟
No, l don't think so. l'm Sam Foster.
نه، فكر نكنم من سام فاستر ام
- Athena. - Hi.
- آتنا - سلام
Hi. Are you joining the class?
سلام، مي‌خواهيد به كلاس‌ها بياييد؟
No. l've been looking for you, as a matter of fact.
نه، در حقيقت دنبال شما مي‌گشتم
That's flattering. Why?
جالبه، چرا؟
l'm a psychiatrist, and l have a patient who, uh...
من راونپزشك‌ام ... و يك مريضي دارم كه
likes you very much.
شما رو خيلي دوست داره
That's an unusual way of trying to get a date.
روش عجيبي براي قرار گذاشتنه
- What's his name? - Henry Letham.
- اسمش چيه؟ - هنري لتام
- Sounds familiar. - You served him coffee in a diner a couple of times.
- آشناست به نظرم - چند دفعه براش قهوه برديد
You were nice to him. But the way he tells it, you're the one good thing...
اون ميگه شما با اون مهربون بوديد ....و شما بهترين چيزي بوديد
that ever happened to him.
كه براي اون اتفاق افتاده
Henry. ls he very pale, very thin?
هنري خيلي سفيد و لاغر؟
- His arms are scarred. - Yeah, that's him.
- بازوش زخم بود - آره، خودشه
He always ate pecan pie with his coffee. l remember that.
هميشه با قهوه‌اش كيك گردويي مي‌خورد يادم مياد
But l never spoke to him outside the diner.
اما هيچوقت خارج از غذا خوري باهاش حرف نزده بودم
- Oh. - Except-
- اوه - غير از -
Yeah? What?
آره؟ چي؟
l feel really stupid saying this stuff to a psychiatrist.
فكر مي‌كنم احمقانه باشه كه اين حرفا رو جلوي يك روانشناس بزنم
- You'll think l'm insane. - No.
- شما فكر ميكنيد كه من ديوونه‌ام - نه
l had the strangest feeling about him.
احساس خيلي عجيبي نسبت بهش داشتم
l mean, he's this ragged-looking guy.
منظورم اينه كه اون پسر عجيب غريبي بود كه
Probably hasn't bathed in months, but something about him.
شايد ماهها بود حموم نرفته بود اما يك چيزي در موردش بود
l'd seen him before. Somewhere.
من فكر مي كردم قبلاً يه جايي ديدمش
l'd known him.
مي‌شناختمش
- Yeah. - What's wrong with him?
- آره چه‌اش شده؟
He's going to kill himself.
مي‌خواد خودش رو بكشه
Why?
چرا؟
He thinks he's done something terrible. That's my guess anyway.
فكر ميكنم كار بدي در حق بقيه كرده لا‌اقل من اينطوري فكر مي‌كنم
l wish there was something l could do to help.
دوست داشتم مي‌تونستم كمكي بكنم
Actually, this probably won't help, but l did run into him one time at A. Smith's.
در واقع، فكر نكنم كمكي بكنه اما يك بار توي فروشگاه اي اسميث ديدمش
- A. Smith's? - The art bookstore?
- اي اسميث؟ - فروشگاه كتب هنري؟
He was sitting in the back, reading.
اون نشسته بود اون پشت و كتاب مي‌خوند
l don't know. Maybe he hangs out there.
نمي‌دونم ممكنه پاتوقش باشه
- Where is it? - Nearby. Come on. l'll show you.
- كجاس؟ - همين اطراف. بياييد نشونتون بدم
Athena?
آتنا؟
Athena!
!آتنا
Athena! Athena!
!آتنا! آتنا
l'm just trying to figure out if l'm the king or the farmer.
من فقط دارم سعي مي كنم بفهمم من پادشاهم يا كشاورز
Still there.
همونجا وايسا
- Athena? - We think not, my lord.
-آتنا؟ - فكر نميكنيم، سرورم
Well, then 'tis none to you, for there is nothing either good or bad...
خب اين كوتاهي ذهنتان است كه نه خوب و نه بد است
but thinking makes it so.
اما تفكر آن را اينچنين مي‌سازد
- To me, it is a prison. - Prison, my lord?
- براي من، اين يك زندان است - زندان سرورم؟
Denmark's a prison. We already had this conversation.
دانمارك زندان است ما اين متن رو خونديم
Sonny Rollins. Hmm.
ببخشيد رولينز. مممم
Ah.
آه
- Are you lonely here? - Who's that?
- اينجا غمگيني؟ - كيه؟
- Who's there?
- كي اونجاس؟
- Why isn't Mom with you?
- چرا مامان پيشت نيست؟
l'll call the police.
زنگ مي‌زنم به پليس
Put the phone down, Dad.
گوشي رو بگذار پدر
lt's Henry.
هنري‌ام
Henry? What are you doing here?
هنري؟ اينجا چيكار مي‌كني؟
Just wanted to see you one more time.
مي‌خواستم يكبار ديگه ببينمت
Henry.
هنري
l need you to leave now.
مي‌خوام كه اينجا رو ترك كني
You can't sneak into people's homes.
تو نمي‌توني يواشكي وارد خونه‌ي مردم بشي
l don't wanna go, Dad.
من نمي‌خوام برم پدر
You've got the wrong man.
تو من رو عوضي گرفتي
l've told you before.
قبلاً هم بهت گفتم
l don't wanna die.
نمي‌خوام بميرم
You don't have to die.
تو مجبور نيستي بميري
- Will you do something for me, Dad? - What?
- ميشه يه كاري برام بكني پدر؟ - چي؟
- What are you doing? - lt's okay. lt's okay.
- چيكار داري مي‌كني؟ - چيزي نيست، چيزي نيست
l want you to look at me, okay?
مي‌خوام من رو نگاه كني، باشه؟
Just look at me.
فقط من رو نگاه كن
- lt's just lightning.
- رعد و برقه، چيزي نيست
Remember that time we found all those dead sparrows in the yard?
يادت مياد اون دفعه رو كه يك عالمه گنجشك مرده تو حياط پيدا كرديم؟
Do you remember that? They were in that tree that got hit by lightning.
يادت مياد؟ اونا رو درختي بودن كه صاعقه زده بود
Who are you?
تو كي هستي؟
l'm your son.
من پسرتم
No. No.
نه. نه
Tell Mom l love her, all right?
به مامان بگو دوستش دارم، باشه؟
You should show your mother your paintings.
تو بايد نقاشي‌هات رو به مامانت نشون بدي
- Yeah, well,you know...
-... آره، باشه، مي‌دوني
Doesn't Athena look beautiful tonight?
آتنا امشب خوشگل نشده؟
- They remind me of us when we met all those years ago.
- اونا من رو ياد جووني‌هامون مي‌اندازن سال‌ها پيش كه همديگه رو ديديم
- Yeah.
- آره
How have you guys stayed so in love after all these years?
شما دو تا چطور اين همه سال عاشق هم موندين؟
- Well, it's simple-
- ...خب، اين ساده‌است
We're closed.
تعطيليم
Ben, let him in. See what he wants.
بن، بگذار بياد تو ببينم چي‌ميخواد
- All right.
- بسيار خب
Can l help you find something?
مي‌تونم كمكتون كنم؟
Henry Letham.
هنري لتام
A book by Henry Letham or on Henry Letham?
يك كتاب از هنري لتام يا درباره‌ي هنري لتام؟
No, l-l thought he might be here.
نه من- من دنبالشم ممكنه اينجا باشه
l was told he comes here sometimes.
به من گفتن چند بار اومده اينجا
Nobody's here, man, 'cause the store is closed.
كسي اينجا نيست مرد چون ما تعطيل كرديم
How about you don't fuck with me right now?
چطوره ديگه سر به سرم نگذاري؟
- Smitty, you know a guy named Henry Letham? - Sure.
- اسميثي، كسي به نام هنري لتام مي‌شناسي؟ - آره
- Something happen to him? - Yeah, l need to find him.
- اتفاقي براش افتاده؟ - آره، من بايد پيداش كنم
l keep telling the kid to get some sun.
چند دفعه بهش گفتم بايد بره بيرون آفتاب بخوره
lt's not healthy spending all your time in bookstores. Yeah, that's his.
براي سلامتيش خوب نيست كه دائماً تو كتاب‌فروشي باشه آره، مال خودشه
He didn't have any money to pay for the books he wanted, so he gave me this.
پول نداشت كه براي كتاب‌ها بده براي همين اين نقاشي رو داد به من
l think l got a pretty good deal. The kid's got talent, huh?
فكر كنم معامله‌ي خوبي كردم بچه‌ي با استعداديه، نه؟
He traded the painting for some books? Which books?
اون نقاشيش رو با كتاب عوض كرد؟ چه كتاب‌هايي؟
Tristan Reveur. What else?
تريستان روور ديگه چي؟
The kid's obsessed with Reveur.
اين بچه عاشق روور ا
- You got any more of his books? - No, he bought me out.
- هنوز از كتاب‌هاش دارين؟ - نه، اون همش رو خريد
lt's all secondhand, out-of-print stuff.
همشون دست دو بودن چيزايي كه ديگه چاپ نميشن
Right. Thanks.
بسيار خب، ممنون
So, what do you think? ls he gonna make it?
خب، چي فكر مي‌كني؟ اون موفق ميشه؟
What?
چي؟
You think he's got what it takes?
فكر ميكني مايه‌اش رو داره؟
Yeah. Yeah.
آره، آره
- Hello? - lt's me.
- الو؟ - من‌ام
Jesus, Sam, where are you? Are you okay?
خداي من، سام، كجايي؟ خوبي؟
l'm fine. Listen. Tristan Reveur killed himself on his 21st birthday, right?
خوبم، گوش كن، تريستان روور خودش رو روز تولد 21 سالگيش كشت؟
Oh, God, it's that kid's 21st birthday today.
اوه، خداي من، امروز تولد 21 سالگي اون پسره‌است
Yeah. How'd he kill himself?
آره چطوري خودش رو كشت؟
Um, he shot himself on the Brooklyn Bridge.
روي پل بروكلين با گلوله
He said it was the best artwork of the 19th century.
اون گفت كه بهترين كار هنري در قرن 19 ام بوده
- Hello? - Lila, listen.
- الو؟ - گوش كن ليلا
l need you to know something. l trust you.
مي‌خوام يك چيزي رو بدوني من بهت اعتماد دارم
- l trust you more than anyone in the world. - What's going on, Sam?
- من به تو بيشتر از هر كسي تو دنيا اعتماد دارم - چه اتفاقي افتاده سام؟
Listen, if anything happens tonight, you know l love you.
گوش كن، اگه امشب هر اتفاقي افتاد بدون كه من دوستت دارم
lt's the one thing l know is real.
اين تنها چيزي كه مي‌دونم واقعيه
l'm worried about you.
من نگرانتم
Don't be. l love you, Lila.
نباش دوستت دارم ليلا
- Sam?
- سام؟
- Leon? - l always thought you had brown eyes.
- لئون؟ - هميشه فكر مي‌كردم چشمات قهوه‌اي هستن
- You can see. - l can see everything.
- تو مي‌توني ببيني - مي‌تونم همه چيز رو ببينم
- For the first time, l can see everything. - But how?
- براي اولين بار، مي‌تونم همه چيز رو ببينم - ولي چطوري؟
Henry. lt's all because of Henry.
هنري اينا همش به خاطر هنري ا
What's happening to us?
چه اتفاقي داره برامون مي‌افته؟
The Buddhists had it right all along.
بودا همه چيز رو حل مي‌كنه
The world is an illusion.
دنيا يك توهمه
- What time is it? - lt's 11:33.
- ساعت چنده؟ - 11:33، دقيق
Check.
خودت ببين
Saturday night in the rain!
!شنبه شب تو بارون
You'll never find a cab.
نمي‌توني تاكسي پيدا كني
Damn it.
لعنتي
Listen to my voice, Henry. Stay with me, okay?
به صدا من گوش كن هنري، با من بمون
Mommy, is that man gonna die?
مامان، اون آقاهه داره مي‌ميره؟
Well, l hope not, baby. l don't think so.
Well, l hope not, baby. l don't think so.
- Brooklyn Bridge-
- پل بروكلين-
Henry.
هنري
One of the first times l met you...
...يكي از اولين بار‌هايي كه ديدمت
you said...
...تو گفتي
that you didn't know what was real anymore.
كه تو نمي‌دوني كه ...چي واقعيه
And l said that l did.
و من گفتم كه من مي‌دونم
But l was wrong.
ولي اشتباه مي‌كردم
l don't know what's real anymore.
من ديگه نمي‌دونم چي واقعيه
You are.
تو هستي
You're real.
تو واقعي هستي
And you're trying to save me. You're just too late.
و تو داري سعي مي‌كني من رو نجات بدي اما خيلي دير كردي
'Cause l gotta wake up.
چون من بايد بيدار بشم
You are awake.
تو بيداري
Henry, look around you.
هنري، به اطرافت نگاه كن
lf this is a dream, the whole world's inside it.
اگر اين روياست همه‌ي دنيا توش هست
This hurts too much.
اين خيلي آزار دهنده‌است
- l wish you didn't have to see this. - Henry.
- دوست داشتم مجبور نبودي اين صحنه‌ رو ببيني - هنري
lt happened in front of me. lt was right in front of me. l was the first one here.
جلوي من اين اتفاق افتاد درست جلوي من من اولين كسي بودم كه اينجا رسيد
- l didn't move him. l know you're not supposed to move them. - Do you have a phone?
- من تكونش ندادم من مي‌دونم كه نبايد تكونشون داد - تلفن داري؟
l already called.
زنگ زدم
Here, let me help. l'm a nurse.
بگذاريد من كمك كنم من پرستارم
He's losing a lot of blood. l'm gonna straighten up his face, all right?
داره خون زيادي از دست ميده مي‌خوام صورتش رو صاف كنم، باشه؟
Okay, maintain pressure on that. Keep an eye on his pulse.
باشه، اينجا رو فشار بده، باشه حواست به نبضش باشه
Can you hear me?
صدام رو مي‌شنوي؟
-  Should l- - lt's okay.
-  من بايد- - خوبه
You're gonna be all right.
تو حالت خوب ميشه
lt's okay.
خوبه
- How are the others? - They're gone.
- بقيه چطورن - اونا مردن
- You said you were a nurse? - Yeah.
- گفتي پرستاري؟ - آره
- What's your name? - Lila.
- اسمت چيه؟ - ليلا
Now listen, listen. Lila here's a nurse.
گوش كن، گوش كن ليلا كه اينجاست يه پرستاره
l want you to listen to her voice, all right?
مي‌خوام به صداش گوش بدي باشه؟
- Okay. - Okay?
- خب - خب؟
l'm gonna go in your pockets and see if l can find your name.
مي‌خوام تو جيب‌هات رو بگردم ببينم مي‌تونم اسم‌ات رو پيدا كنم
- Okay. Yeah. - All right?
- خب. آره - بسيار خب؟
What's your name? Can you tell me your name?
اسم‌ات چيه؟ مي‌توني اسم‌ات رو به من بگي؟
- What's that? - ls that hail?
- اون چيه؟ - تگرگه؟
No, no, that's not hail.
نه، نه، تگرگ نيست
- That's just the light. - Henry? Henry, is that your name? Henry, listen.
- فقط نور ا -هنري، هنري؟ اسم‌ات هنريه؟ گوش كن
My name is Sam. l'm a doctor, all right? l'm gonna look after you, okay?
اسم من سام ا. من يه دكترم، خب؟ من مي‌خوام مواظبت باشم، خب؟
l need you to try and stay awake.
من مي‌خوام سعي خودت رو بكني به هوش بموني
l want you to listen to Lila's voice and just stay awake.
من مي‌خوام تو به صداي ليلا گوش كني و به هوش بموني
- Stay with us here, okay? - How old are you, Henry?
- پيشمون بموني باشه؟ - چند سالته هنري؟
- What's that?
- اون چيه؟
- What did he say? - ''Forgive me''.
- چي‌ميگه؟ - ''من رو ببخش''.
Hey, Henry, listen. l was driving right behind you.
هي، هنري، گوش كن من داشتم پشت تو رانندگي مي‌كردم
You didn't do anything wrong, all right? Your front tire blew.
تو اشتباهي نكردي، خب؟ لاستيكت تركيد
Okay? lt wasn't your fault.
خب؟ تقصير تو نبود
lt's not anybody's fault. You don't have to be sorry.
تقصير هيچكس نبود تو نبايد متاسف باشي
- lt's okay.
- چيزي نشده
- So?
- خب؟
- He's just a kid. - You're gonna be all right.
- اون فقط يه بچه‌است - تو حالت خوب ميشه
- He's just waking up.
- داره به هوش مياد
- Stay with us, Henry. - Stay with us.
- با ما بمون هنري - با ما بمون
Stay with me, okay? Listen to my voice, Henry.
با من بمون، باشه؟ به صدام گوش كن، هنري
- Stay with us, okay? - Did he say something?
- با ما بمون، باشه؟ - اون چيزي گفت؟
He's looking for something. This ring.
دنبال يك چيزي مي‌گرده اين حلقه
There you go. You stay here with us, Henry, okay?
بيا بگيرش تو اينجا پيشمون بمون، باشه؟
- Yes. - Stay awake now.
- بله - حالا به هوش بمون
Honey, you gotta stay with me by the car. We can't run away from each other.
عزيزم، تو بايد كنار من پيش ماشين بموني ما نبايد از پيش هم فرار كنيم
Remember l said this?
يادت مياد اين رو گفتم؟
- Mommy, is that man gonna die? - No, angel, he's gonna be fine.
- مامان، اون آقاهه داره مي‌ميره؟ - نه فرشته‌ي من، اون حالش خوب ميشه
The ambulance is gonna come, and they're gonna help him out.
آمبولانس داره مياد و اونا دارن بهش كمك مي‌كنن
- You wanna go and see if they're comin'? - Where's the fuckin' ambulance?
- مي‌خواهي بري ببيني دارن مياد يا نه؟ - پس اين آمبولانس لعنتي كجاس؟
- Listen to us. - Hey, Henry, stay conscious.
- به ما گوش كن - هي، هنري، به هوش بمون
- Look at me, Henry. Henry, look at me. - Stay with us.
- به من نگاه كن هنري، به من نگاه كن - با ما بمون
- His pulse is fading. - Try and stay conscious. Try and stay awake.
- نبضش داره قطع ميشه - سعي كن بيدار بموني، سعي كن بهوش بموني
- Listen to the voice. Come on, Henry. Henry?
- به صدا گوش كن، هنري، هنري؟
Henry, look at me. Open your eyes. Here, look at me.
هنري، به من نگاه كن چشم‌هات رو باز كن، به من نگاه كن
- Stay with us here, Henry. - Stay there. Look at me.
- اينجا با ما بمون هنري - اينجا بمون، به من نگاه كن
- ls that you? - What? What?
- تويي؟ - چي؟ چي؟
That's my girl right there. That's my girl.
اين دوست دختر منه اينجا اين دوست دختر منه
Will you marry me?
با من ازدواج مي‌كني؟
Let's go back to the car. Come on, let's go.
بيا برگرديم تو ماشين بيا بريم
- Will you marry me? - Yes.
- با من ازدواج مي‌كني؟ - بله
- Yes, Henry.
- بله، هنري
- Henry? Henry? Henry? - He's not going to make it.
- هنري؟ هنري؟ هنري؟ - اون موفق نميشه
- Henry, try and stay with us. - Henry, open your eyes.
- هنري، سعي كن با ما بموني - هنري، چشم‌هات رو باز كن
- l can't breathe. - You can't breathe? Come on. l'll get this loose.
- نمي‌تونم نفس بكشم - نمي‌توني نفس بكشي؟ بيا، اين رو شل مي كنم
No.
نه
- Henry? - Stay with me, okay? Don't leave me.
- هنري؟ -با من بمون، باشه؟ با من بمون
l'm not gonna leave you. lt's okay. Don't be afraid.
من نمي‌خوام تركت كنم باشه؟ نترس
Don't be afraid.
نترس
You don't have to be sorry.
تو نبايد ناراحت باشي
- Henry? - Henry.
- هنري؟ - هنري
- Hey, Henry.
- هي، هنري
l know you're not supposed to-
من مي‌دونم كه شما نبايد -
- May l have your name, ma'am? - Elizabeth Levy.
- مي‌شه اسمتون رو بپرسم خانم؟ - اليزابت لويي
Uh, once we get all your information, detectives are gonna wanna speak with you.
اوه، وقتي همه‌اطلاعاتتون رو گرفتيم ممكنه كارآگاه‌ها بخواهند با شما حرف بزنند
- Okay. - Take it from here.
- باشه - از اينجا بگيرش
Hey, thank you for helping.
هي، از كمكت ممنونم
l wish we could have done more.
دوست داشتم كمك بيشتري از دستم بر مي‌اومد
No one ever asked me to marry them before.
كسي تا به حال از من نخواسته بود تا باهاش ازدواج كنم
Wanna get a cup of coffee somewhere?
مي‌خواهي بريم جايي يه قهوه بخوريم؟
l'm never gonna sleep tonight.
امشب ديگه خوابم نمي‌بره
Yeah, l'd like that.
آره، بدم نمياد
- End -
: تهییه و تنظیم توسط H!TMAN